Ustedes dos,
somos compañeros de clase.
La amistad es preciosa.
Es hora de resolver algunos malentendidos.
Cheng Lisu,
no sabes que
entre el general Fengyun y yo
no hay ningún malentendido.
Así es.
No hay ningún malentendido.
Desde el principio hasta el final,
solo soy una persona despreciable
que no cumple con sus palabras.
Mira.
¿Hua Youxian?
En aquel entonces, era la más famosa
del Pabellón Ruyun
y la más hermosa de Yaojing.
¿Por qué aparece en Chonghuai?
¡Bravo!
Srta. Hua Youxian.
es muy hermosa.
Por eso es digna
del famoso Pabellón Ruyun.
La voz de Youxian
es digna de su reputación.
Nuestro gasto
realmente vale la pena.
Llevamos muchos años sin vernos,
¿cómo están todos?
Todo bien.
Srta. Youxian,
¿y tú?
Yo también estoy bien.
Hablando de eso,
tengo un destino
con ustedes.
En aquel entonces,
recibí una carta de amor
de uno de ustedes.
A él le gusta estar con las mujeres.
Seguro que la escribió él.
Yo era
el penúltimo de la Academia Xianchang.
Incluso escribí bien
los artículos.
¿Cómo podía escribir una carta de amor?
Para justificarte ante la Srta. Song,
revelaste tu pasado.
Hablando de eso,
Huaijin es bueno tanto
en literatura como en artes marciales.
Y siempre
ha sido el número uno
de la Academia Xianchang.
Creo que esta carta de amor
la escribió él.
Mira, no ha dicho nada.
Lo admitió.
Incluso se castigó con una copa.
Fue él quien la escribió.
No esperaba que el comandante Xiao
fuera tan romántico.
General Fengyun, pasaste por Chonghuai.
Como magistrado de Chonghuai,
tengo la responsabilidad de recibirlo.
Prepararé un banquete mañana.
Por favor, asistan.
Es raro venir a Chonghuai.
¿Te gustaría
beber conmigo?
Claro que
sí.
Sr. Yang,
¿por qué te ves enojado?
Hablando de eso,
¿por qué
viniste a Chonghuai?
Conocí a un señor.
Pensé que
había encontrado al hombre
con el que pasaría el resto de mi vida,
así que me redimí
y me casé con él.
Entonces,
¿estás casada?
Sí.
Pero,
me equivoqué.
Después,
me divorcié.
¿Por qué te divorciaste?
Por supuesto que estaba
con la persona equivocada
y logré lo que quería.
Srta. Hua,
eras muy famosa por todo el mundo.
También he oído tu nombre.
Elegiste casarte en tu apogeo,
seguro que estabas muy enamorada
de ese hombre.
Cuando salí del Pabellón Ruyun,
la señora me preguntó si había visto
una polilla volando hacia una llama
y tener un buen final.
Todavía era joven.
Siempre pensé que
mientras hubiera luz y calor,
incluso un instante sería suficiente.
Por supuesto que me enamoré de él.
Así que me fui con él
sin dudarlo.
Después,
el amor se desvaneció como el humo,
así que me divorcié.
¿No es normal?
Ahora,
vivo una vida autosuficiente y libre
en esta próspera ciudad
de Chonghuai.
Estoy muy feliz.
Nunca me he arrepentido
de ninguna decisión que he tomado,
ya sea antes o presente.
Vives tan claramente tu vida,
eres realmente admirable.
Brindo por ti.
Gracias,
Srta..
Tienes la vista aguda.
Tu baile era tan hermoso que
se hizo famoso por todo el mundo.
Ahora estás sola.
En mi Guardia Yezhou,
hay muchos jóvenes talentosos.
No sé
si pueden emparejarse contigo.
Los guerreros bajo tu mando,
claro que se pueden emparejar conmigo.
Xiao Jue,
¿qué quieres hacer?
Xiao Jue lo está provocando a propósito.
Un hombre soltero y una mujer soltera,
quiero ser casamentero,
¿qué tiene de malo?
Con quién me case
no es asunto tuyo.
Yo...
Youxian es hermosa,
puede cantar y bailar bien.
Naturalmente es digna
de un joven talentoso con un buen futuro.
¿Por qué te opones?
Sí, Huaijin.
Regresa y presenta
a tus valientes subordinados
a la Srta. Youxian.
Por supuesto.
¡Xiao Jue!
Youxian.
Tú le escribiste
esa carta de amor, ¿verdad?
La persona divorciada
también eres tú, ¿verdad?
Así que eres tú.
En ese momento,
éramos jóvenes.
Quiero redimirte.
No sé
si quieres
ser mi esposa.
Tú y yo venimos de orígenes
completamente diferentes.
Este matrimonio no es un juego de niños.
Hay demasiados hechos a considerar.
Déjame pensar más.
¡Detente!
Quieres casarte con una mujer del burdel
y destruir la reputación.
Ahora me desobedeces
por un ministro culpable.
Si te vas,
¡ya no pertenecerás a la familia Yang!
¡Nunca vuelvas!
¿Por qué te torturas tanto?
Vete conmigo.
Bien.
Voy contigo.
Soy inútil.
Dime,
¿de qué estás infeliz?
¡Dime!
Devuélveme el licor.
Olvídalo,
vamos a divorciarnos.
Espero que en el futuro
nunca nos volvamos a ver.
No lo merezco.
Mingzhi,
¿por qué estabas tan tonto?
Ella no rebaja sus ambiciones
ni deshonra su estatus.
Una persona de mente abierta
es realmente admirable.
Es un modelo para las mujeres.
No es para tanto.
La vida es corta,
no quiero sufrir.
Youxian.
Tú,
primero defraudaste al comandante,
y luego a la Srta. Youxian.
No tienes discernimiento.
Estoy pensando que
en ese momento, los padres del comandante
murieron,
sus compañeros murieron en la batalla
y su amigo lo traicionó.
Sabía que algo andaba mal,
pero no pudo encontrar pruebas.
¡Qué doloroso debe ser
sentirse impotente!
Y la Srta. Youxian,
se casó contigo,
debía ser respetada por ti,
pero la ignoraste.
¿Crees que
no golpear ni regañar a los demás
no viola
tus principios de caballero?
¿Sabes que
la indiferencia y el descuido
son más dañinos
que los golpes o los regaños?
Eso significa que
esa persona ya no existe
en tu corazón
ni en tus ojos.
Mi padre no pudo limpiar su nombre,
lo cual no tiene nada que ver contigo.
Nunca esperé que
una frase tuya pudiera
cambiar toda la situación.
Me sentí resentido
por tus palabras groseras.
Pero ya pasó.
Tú y yo solo somos
polvos en este universal,
que desaparecen en un instante.
No tengo intención de salvar a la gente,
y no es necesario que te limites.
Como ya estamos en el peor momento,
al menos cada paso que
damos es un paso hacia arriba.
Evitar y deprimirse son inútiles.
Encontraré la verdad
para limpiar el nombre
de mi padre
y el Ejército Xiao.
Llegará ese día.
En cuanto a la Srta. Youxian,
en lugar de culparte,
es mejor que hagas algo.
Quejarse
es inútil.
Si sigues bebiendo así,
te emborracharás.
Srta.,
¿tienes algo en mente?
Acabo de hablar con tanta rectitud,
pero soy una desertora.
¿Qué derecho tengo
de culpar a Yang Mingzhi?
¡Qué ridículo!
Supongo que
tienes alguna dificultad.
Mi dificultad
no es nada
en comparación con su dolor.
Pero veo que también estás sufriendo.
Youxian.
Me equivoqué.
No me atrevo a pedir tu perdón.
Solo quiero que
puedas dejarme volver a tu lado.
Creo que si es posible,
quiero compensarte
por el daño que te causé.
Tu asunto
no tiene nada que ver conmigo.
Youxian.
No tengo otra intención.
Puedes ignorarme
y rechazarme.
Pero quiero quedarme a tu lado.
Porque te amo de verdad.
En realidad...
En realidad yo soy...
¿Cuánto bebiste esta noche?
¿Me odias?
Comandante.
He Yan me pidió
entregarle esta carta.
Quiero hablar contigo
en el pabellón junto al río.
Nos vemos.
Siempren están juntos.
¿Por qué no puede decirlo cara a cara
e incluso escribió una carta?
Sr. Xiao.
Srta. Youxian.
Estoy aquí
para agradecerte.
¿Por qué?
Te tomaste la molestia de mediar
entre Yang Mingzhi
y yo.
Te agradezco mucho.
Quería aprovechar la oportunidad
para darle una paliza,
pero no tuve la oportunidad.
Sr. Xiao, ¿me estás culpando?
Es su libertad
quedarse conmigo.
Lo que yo elija
es mi libertad.
Muy bien.
Tengo algo que hacer.
Me voy.
Por cierto,
¿no vino contigo otra persona
al Pabellón Ruyun aquel año?
La recuerdo muy bien,
de aspecto delicado pero terca,
llevaba una máscara
y no quiso decir quién era.
¿Dónde está ahora?
Todo cambió.
No hay nada que mencionar.
Es decir,
parece que ustedes se distanciaron.
Tiene sentido.
Con tantos años de batallas,
seguro te fue difícil
mantener el contacto con ella.
Al fin y al cabo, era una chica.
¿Qué dijiste?
¿De verdad no lo sabías?
Ella claramente usaba
tela para envolverse el pecho,
pero estaba muy nerviosa.
Apenas bromeé un poco con ella
y se puso muy nerviosa.
Esa timidez y ese apuro...
Debía ser una chica.
En eso no me equivoco.
Qué coincidencia.
La hermana de He Rufei,
la hija mayor de la familia He,
también se llama He Yan.
Una mujer como tú
quiere entrar en
la Guardia Yezhou como recluta.
No creo que no tengas nada oculto.
Algún día,
tu secreto saldrá a la luz.
¿Qué secreto podría tener?
Es solo que
ya nos conocíamos en otra vida.
Cuidado con He Rufei.
Él me ordenó retener
la carta de auxilio del general Xiao
y enviarla unos días más tarde.
¿Con quién dices que tenga cuidado?
¿Quién eres en realidad?
¿He Yan, la hija mayor de la familia He,
o aquel He Rufei
que no se atrevía a mostrar
su verdadero rostro?
Si tú eres He Rufei,
¿quién es el He Rufei de ahora?
Y si eras aquel He Rufei de entonces,
¿por qué
los dejaste morir sin ayudar?
Comandante.
Realmente dominas
la técinica de espada de la familia Xiao.
¿Ya lo sabías todo?
El estilo de espada Qinglang,
fuera de los Xiao,
solo lo conoce una persona.
Sí,
antes fui He Rufei.
Ese no es mi nombre real.
Me llamo He Yan
y soy la hermanastra de He Rufei,
sin lazo de sangre.
Pero desde que tengo memoria
nos intercambiaron las identidades.
¿Se intercambiaron las identidades?
Desde que recuerdo,
yo ya era He Rufei.
Decían que
mi hermano mayor no viviría mucho.
Yo debía hacerme pasar por He Rufei
o la familia He
perdería su título.
Así que no me quedó más
que vivir bajo su nombre.
Pero no quise resignarme
a ese destino.
Dejé la familia He,
me uní al Ejército Fuyue,
gané méritos
y recibí honores.
Mientras tanto, mi hermano,
que se suponía moriría joven,
seguía vivo.
Él volvió a la familia He,
me envenenó y me dejó ciega,
me arrebató el cargo de general Feihong
e incluso intentó matarme.
A lo mejor el cielo
pensó que ya había sufrido bastante
y me dio otra oportunidad.
Por eso existe la He Yan de hoy.
Soy He Yan
y también soy He Rufei.
Cuando te dije que quería
hacer méritos y hacerme un nombre,
no mentía.
Ya que solo
a la misma altura
que He Rufei
podré desenmascarar sus mentiras
y evitar que siga dañando
a más inocentes.
Lo que es mío,
lo recuperaré yo misma.
Perdón, Xiao Jue.
Te oculté la verdad.
Es que no sabía
cómo enfrentarte.
Solo tengo una pregunta.
¿En la Batalla de Mingshui
fuiste tú
quien llegó tarde con los refuerzos?
Sí,
yo fui
quien llegó tarde.
Cayeron brutalmente
30 000 soldados del Ejército Xiao.
Y perdí a mis padres en poco tiempo.
En la Batalla de Mingshui hubo
sin duda un complot. Yo...
¡Me lo ocultaste tanto tiempo!
¿Cómo quieres que
ahora crea solo tu versión?
Sí,
te lo oculté.
¿Cómo podría pedirte
que me crea de inmediato?
Pero encontraré pruebas
para aclararlo todo.
Si no quieres volver a verme,
me iré.
Comandante,
si usted no la mata,
déjeme matarla.
Comandante,
tanta gente murió por su culpa,
¿cómo vamos a dejarla ir?
Dejarla ir así
sería demasiado barato para ella.
Te quedarás en la Guardia Yezhou.
Hasta que salga la verdad,
no irás a ninguna parte.
¿Qué tal si nosotros cuatro...?
Comandante.
Hemos llegado.
Hoy
puedes hacer
todo lo que quieras,
sin preocuparte por nada.
Sé tal como
siempre has sido.
Di directamente
lo que te gusta
y lo que no.
No te reprimas.
¿De verdad puedo
hacer lo que quiera?
Lo que quieras.
Está bien,
lo que quiera.
No son más que cien taeles.
Mientras a mi esposa le guste,
vale la pena.
¿Me queda bien?
Sí.
Ay, mi trasero.
¿De verdad vas en serio?
Wang Ba,
¿no hueles el olor a carne?
Sí que sí.
Pues, ya no peleo.
No comí nada al mediodía.
Basta, me rindo.
Bueno, pues...
¿Y la carne?
Quiero carne.
Un descanso.
Yan,
cada vez estás más fuerte.
Siempre ha sido bueno,
y con el entrenamiento diario
su habilidad ha mejorado aún más.
Pero, si sigue así,
¿cómo lo va a aguantar el cuerpo?
Comandante. Instructor Shen
Comandante.
Con permiso.
Déjenme pasar.
Sigan con su entrenamiento.